# 服务器时间
### 查看
date: 这个命令将打印当前日期和时间。
timedatectl: 这个命令将打印系统时间和日期以及时区信息。
hwclock: 这个命令将打印硬件时间，它伴随着你的服务器 BIOS。通常情况下，它与系统时间应该相同。
```sudo hwclock --show  ```

### 时间异常纠正
- ntpdate命令：这个命令会从NTP服务器（Network Time Protocol，网络时间协议）同步服务器的时间。
```sudo ntpdate -u ntp_server_address ```
其中，ntp_server_address是您要同步的NTP服务器地址。您可以通过使用 ntpdate -q ntp_server_address 命令来测试该服务器的可用性。

- timedatectl命令：这个命令可用于手动设置系统时钟。
```sudo timedatectl set-time "yyyy-MM-dd HH:mm:ss" ```

- hwclock命令：这个命令可以设置硬件时钟。使用 -w 参数将当前的系统时钟写入硬件时钟。
``` sudo hwclock -w  ```
这个命令将会把当前的系统时间写入硬件时钟。

注意： 修改服务器时间可能会对应用程序和系统运行时产生负面影响，请谨慎操作。 如果您不确定如何操作，请联系有经验的系统管理员或运维人员。

### Linux 时区正确，如何校准时间

如果您的 Linux 系统时区设置正确，但时间不正确，可以通过下面的步骤来校准时间：

使用 timedatectl 命令检查系统时钟状态：

```$ timedatectl status ```

如果输出结果中的 “NTP synchronized” 为 “yes”，则系统已经与 NTP 服务器同步过了，否则需要进行时间同步操作。

执行 NTP 时间同步命令【推荐】：

```$ sudo ntpdate pool.ntp.org ```

pool.ntp.org 是一个公共的 NTP 服务器，可以被用于时间同步。如果您想使用其他的 NTP 服务器，可以将 pool.ntp.org 替换为其他的服务器地址。执行该命令将会通过 NTP 协议与服务器同步系统时间。

将系统时钟时间写入硬件时钟：

```$ sudo hwclock -w ```

该命令将会把当前系统时钟时间写入硬件时钟，以便下次系统启动时可以从硬件时钟恢复时间。

检查时间同步是否成功：

```$ timedatectl status ```

如果输出结果中的 “NTP synchronized” 为 “yes”，则时间同步成功。

注意，如果您的系统运行在虚拟机中，可能需要使用虚拟机提供的工具来进行时间同步，例如 VMware Tools 或者 Hyper-V Integration Services。


### timedatectl 命令不存在

如果 timedatectl 命令不存在，则说明您的系统不支持 systemd 工具集，可能是一些较旧的 Linux 发行版或是嵌入式系统，并且您也无法使用 timedatectl 命令调整时间和日期。此时您可以使用其他命令和工具来校准时间，例如：

使用 date 命令来获取和设置时间和日期：

$ date     # 查看当前时间和日期 

```$ sudo date -s "2022-01-01 10:00:00"     # 设置时间和日期 ```

您可以将第二个命令中的时间和日期替换为您想设置的时间和日期。

执行 NTP 时间同步命令【推荐】：

```$ sudo ntpdate pool.ntp.org  ```
如果提示 “command not found”，可以尝试先安装 NTP 工具（例如 ntp 或 chrony）再执行该命令，并将 pool.ntp.org 替换为其他 NTP 服务器地址。

使用 hwclock 命令设置硬件时钟：

```
$ sudo hwclock -w     # 将当前系统时间写入硬件时钟

$ sudo hwclock -r     # 读取硬件时钟时间 

$ sudo hwclock -s     # 将硬件时钟时间设置为当前系统时间 
```

可以使用 hwclock -r 命令来检查硬件时钟时间是否正确。

手动挑战时间系统：

如果您无法通过以上命令准确地设置时间和日期，您可以尝试手动调整系统时间。但需要注意的是，手动调整时间可能会在一些应用程序中导致问题或错误，建议仅在紧急情况下使用这种方法。

```$ sudo date +%Y%m%d -s "20220101"     # 设置日期（年月日） 

$ sudo date +%T -s "10:00:00"     # 设置时间（时分秒） ```

您可以根据需要修改上面的时间和日期。同时，如果您的系统运行在虚拟机中，则可能还需要考虑虚拟化平台的时间设置和同步。


### 服务期之间 时间差异

如果您的服务器遇到时间差异问题，一般有以下几个原因：

时区设置不一致：如果您的服务器位于不同的时区，那么其时间也将会有差异。您可以通过 timedatectl 命令或者编辑 /etc/timezone 文件来检查和修改服务器的时区设置。

NTP 同步不正常：网络时钟协议（NTP）是一种将计算机时钟同步到全球标准时间的协议，如果您的服务器之间没有正确的同步，则时间将会有较大的误差。您可以通过在服务器上安装 NTP 服务，设置同步时间和服务器地址来解决该问题。

系统时间设置不准确：一些操作系统可能存在时间同步不准确或错误的情况，可能会导致时间差异问题。您可以通过手动设置时间或者使用其他专业的时间同步软件来进行调整。

硬件故障或时钟漂移：硬件故障或时钟漂移也会导致时间差异问题。如果您发现服务器的硬件时钟发生了偏移或者故障，建议及早更换硬件或进行修复。同时，您也可以使用系统提供的时钟校正工具进行手动校准。

在发现时间差异问题时，您可以先通过命令 date 或 timedatectl 等查看当前时间和时区设置，从而确定问题所在。针对不同的问题，您可以采取相应的解决方案。如果您无法解决问题，建议联系技术支持或者专业的系统维护人员进行处理。
